Bem vindo de volta. Espero que você tenha feito uma boa pausa após o vídeo das funções, porque sei
que cobrimos muito.
Desta vez, vamos aprender algo um pouco mais fácil.
E vamos aprender nossa primeira estrutura de dados.
Agora, o que é uma estrutura de dados?
Até agora, aprendemos apenas sobre números, strings, booleanos, 'indefinidos' e funções. Mas como você armazena
todos eles?
Dissemos que uma variável é como uma gaveta de mesa, mas você não quer jogar tudo lá
dentro e ter uma bagunça enorme. Ou você não quer jogar apenas uma caneta e fechar a gaveta.
Idealmente, você pode armazenar mais coisas, organizá-las. As estruturas de dados são como suportes de compartimento
em sua mesa, como esta imagem aqui. Estruturas de dados diferentes são boas em coisas diferentes.
Por exemplo, nesta figura, parece que o arquivo é realmente muito bom para encontrar
coisas, porque é ordenado em ordem alfabética. E as estruturas de dados nos dão essa capacidade
de armazenar informações e acessá-las de uma maneira que é útil para nós.
Então, vamos aprender nossa primeira estrutura de dados e
essa é 'Matriz'.
Vamos abrir nosso console e temos nosso arquivo
de script aqui e vamos escrever nossa primeira matriz fazendo a variável 'list'. E teremos colchetes: 'tigre', 'gato', 'urso' e vamos fazer 'pássaro'.
Portanto, ainda é uma variável.
E você vê cordas aqui.
A única coisa diferente são esses colchetes.
Mas eu chamo essa 'lista' e parece uma lista, mas eu poderia ter chamado isso de qualquer coisa:
'listOfAnimals', por exemplo.
Mas uma matriz, como eu disse, é uma maneira de organizar informações.
E isso é organizado dessa maneira.
Mas como a agarramos? Como pegamos um desses 4 itens da gaveta da mesa?
A maneira como você acessa uma matriz é - com algo assim.
ESTÁ BEM.
Portanto, nome da variável - colchetes - um número e - colchetes. Vamos fazer o console. log 'e veja o que acontece.
Eu recebo 'gato'.
Hmmm, agora, a maioria de vocês pode ter pensado que teríamos 'tigre'.
Quero dizer 'lista', queremos o primeiro item na 'lista'.
Talvez seja assim que você lê, mas não é assim que funciona. Em desenvolvedores de ciência da
computação, como contar a partir de '0'. Então '0' foi o primeiro número, depois '1, depois' 2 'e depois' 3 '.
Então, sempre começamos a contar a partir de '0'.
Então, se você deseja obter 'tigre' desta lista, você faz '0'.
E vamos atualizar e temos 'tigre'. Vamos brincar com isso no console. Se eu copiar a 'lista' e colocá-la
assim. ESTÁ BEM.
O console realmente
nos fornece um bom registro da matriz. E vemos que temos: '0' - 'tigre', '1' - 'gato', '2' - 'urso', '3' - 'pássaro'.
Portanto, como você pode ver, uma matriz é apenas uma maneira agradável de listar itens em uma ordem de '0', '1', '2' e '3'.
Agora que tipo de coisas as matrizes podem conter ou são apenas strings?
Bem, na verdade não.
Nós podemos fazer 'números' variáveis.
E tem '1, 2, 3, 4'.
Podemos ter 'booleanos' e podemos ter 'verdadeiro, falso', 'verdadeiro' novamente.
E esta é a parte divertida.
Você também pode ter 'funções' como uma matriz.
Para que eu possa fazer 'function apple':
'console. log (apple) ».
E depois feche com os colchetes.
E 'functionList' agora tem uma matriz, no local '0' de 'apple'. Aqui é ainda mais estranho, você pode fazer
uma variável, vamos chamá-la de 'mixedList' e que pode conter strings, pode ter números, pode ter indefinido, você
pode ter booleanos.
E como eu mostrei antes, você pode ter funções.
E 'mixedList' agora tem um monte de coisas malucas.
Agora, isso não é aconselhável.
Na verdade, é um problema de desempenho quando você tem matrizes com tipos diferentes.
Então, você quer manter o mesmo, mas eu quero lhe mostrar isso. Podemos colocar qualquer coisa em matrizes.
Também podemos criar matrizes dentro de uma matriz.
Você vê, o que eu acabei de fazer aqui? Temos uma matriz que possui uma matriz de 'tigre', 'gato', 'urso', 'pássaro'.
Então, se salvarmos e atualizarmos, o que você acha que vai acontecer?
Temos uma matriz que possui 'tigre', 'gato', 'urso', 'pássaro'. Mas acessamos '0'.
Vamos tentar novamente sem o '0'.
Vamos ver o que acontece.
Desta vez, obtemos uma matriz, como diz aqui, que possui uma matriz dentro dela.
Então, como conseguimos, digamos, suportar?
Bem, diríamos, queremos a primeira matriz. E depois outro par de colchetes.
E porque 'tigre' está em '0, 1, 2', queremos '2'. Ou digo 'tigre' e depois 'urso'.
Então, estamos recebendo a primeira matriz, esta.
E dentro dessa primeira matriz, queremos o '0, 1, 2' - o 'urso'.
Vamos ver se isso funciona.
E então nós temos 'urso'.
Agora, as matrizes são legais porque o JavaScript tem métodos predefinidos para elas.
E o que são esses? Por enquanto, pense nelas como funções. São funções que podemos usar em matrizes.
Não se preocupe muito com o termo do método, nós o abordaremos mais tarde.
Mas deixe-me mostrar o que eu quero dizer.
Se retornarmos essa 'lista' da maneira que era.
Voltar a 'tigre', 'gato', 'urso', 'pássaro'.
Então, vamos dar uma olhada na 'lista', o que temos na 'lista' agora.
Agora temos 'tigre', 'gato', 'urso', 'pássaro'. ESTÁ BEM.
Então, vamos ver que tipo de métodos podemos adicionar à 'lista'. 'list' vamos fazer 'shift'.
E vamos ver o que isso faz.
Eu recebo de volta 'tigre', mas se eu olhar para a 'lista' agora, 'tigre' foi movido.
Eu mudei a matriz para remover 'tigre' e agora tudo mudou para a esquerda.
E se eu fizer? pop '?
Eu recebo 'pássaro'.
Portanto, se olharmos para a 'lista' agora - ela está 'estourou' 'pássaro' no final da matriz.
E agora eu só tenho 'gato' e 'urso'. E se fizermos 'lista. empurre 'e depois' empurre '. Precisa ter uma discussão, vamos
fazer 'elefante'.
E agora voltamos ao número '3'.
Você pode adivinhar o que isso significa.
E vamos olhar para 'lista'.
Agora temos 'gato', 'urso' e 'elefante'.
Então, 3 itens na matriz.
Vamos limpar isso um pouco e vamos verificar o que temos na 'lista'.
Perfeito.
Que outra coisa podemos fazer?
Bem, também podemos fazer a lista. concat '. Para concatenar.
E aqui podemos realmente adicionar outra matriz.
Vamos fazer 'abelha' e 'cervo'. Vamos pressionar 'Enter' e agora temos uma série de 5
itens: 'gato', 'urso', 'elefante', 'abelha' e 'cervo'. E eu não te disse isso, mas quando olhamos para os números '0, 1,
2, 3, 4', eles são chamados de 'índice' em matrizes.
Portanto, 'índice' significa: 'gato' tem um 'índice' de '0', 'urso' - um índice de '1', 'elefante' -
de '2', 'abelha' - de '3', 'cervo '- um índice de' 4 '. OK Vamos fazer uma última coisa
e depois você pode fazer alguns exercícios. Como você pode ver, é muito divertido.
Uma última coisa que quero lhe mostrar é esta: se fizermos 'listar. ordenar'. Bem, como o nome
sugere, agora temos uma 'lista' classificada. Mas, bem, por que temos apenas 3 itens?
Por que não 5?
E isso é um pouco complicado.
Você precisa, precisa praticar um pouco com as matrizes para entendê-las.
Classificamos nossa matriz, mas apenas a original.
O que concatenamos, o que adicionamos, não o atribuímos a uma variável. Por isso, criou uma
nova matriz.
Então, agora tínhamos duas matrizes: a 'lista', que tinha apenas 'urso', 'gato' e 'elefante'. E outra 'lista' concat 'abelha', 'cervo', da qual
não capturamos o valor.
Nós não o atribuímos a uma variável. Para mostrar, vamos copiar isso novamente.
E tente o seguinte: a
variável 'myList' é igual a OK. Temos esses 5 itens e vamos fazer a variável 'myNewList' igual a 'myList. concat '.
E nós vamos fazer uma matriz com 'monkey'.
Então, agora, se eu olhar para 'myList', tenho 5 itens: 'gato', 'urso',
'elefante', 'abelha', 'cervo'.
Mas se eu olhar para 'myNewList' - tenho 6 itens: com 'monkey'.
Portanto, existem alguns métodos que criam novas listas: como 'concat'; e alguns métodos: como 'push' ou 'pop', que não
criam uma nova lista, apenas modifique a atual.
Eu tenho alguns exercícios para você no final deste vídeo.
Essa é uma estrutura de dados realmente divertida.
Felizmente, você está empolgado em aprender este.
É isso para matrizes.
Depois de entender a sintaxe e a estrutura, isso tem muito poder.
A última coisa que eu queria lhe mostrar foi
que o nosso bom amigo 'W3C', tem uma ótima lista de referências de quais métodos as matrizes têm.
Assim, você pode lê-los enquanto trabalha em seus exercícios.
Há algumas coisas que eu não cobri no vídeo, que você terá que procurar por aqui
para descobrir o que precisa para resolver os problemas.
Vejo você no próximo.